地震晃到暈！盆地+高樓效應　北市震度放大  上午這場規模6.3地震，台北市「震度3級」但感受卻很強烈。 主要是因為盆地地形，震波出現放大效應，加上許多人在大樓上班，高樓層的震度跟著放大，有遊客當時在台北101的89樓觀景樓，被搖到頭昏，還有人站不穩，得扶著牆壁蹲下來。還有不少人拍下高樓內的情況，魚缸、水晶吊燈跟著劇烈晃動，幅度之大，吊燈兩邊還打到天花板！ 規模6.3地震，在23樓有多晃，看看這水晶吊燈，左右搖擺幅度越搖越大，看起來就像是遊樂園內的海盜船，轉個方向，圓形水晶燈晃的也很嚴重！民眾：「不！天啊！」 還有民眾家裡水族箱跟著劇烈搖晃，裡頭滿滿的水晃出魚缸灑到地板上，高樓層感受更深。辦公室裡一陣尖叫，很多人不斷祈禱快停下來，這是在台北內湖10樓的情況，從原本左右晃到後來大規模劇烈搖動，天花板上的板子、玻璃門都在晃，甚至發出聲響，氣象局說台北市震度3級，但因為盆地效應加上位處高樓的震度會放大，因此感受絕對不只三級！ 這群大陸遊客，地牛翻身時剛好在台北101，89樓觀景台，搖晃感受很深刻。大陸遊客：「當時就是晃，晃得很大，走道都走不了，我們直接蹲下來，我們也是在89層，搖起來感覺到頭暈，不太舒服，站著有點站不住，得扶著牆。」 看看馬路上，紅綠燈桿也明顯搖晃，地震一開始早餐店民眾還沒什麼感覺，後來有人開始快跑，要逃到空曠地方遠離建築物，地震劇烈晃，賣場裡的紅酒專區很慘，瓶瓶罐罐從貨架上被甩出來，滿地都是玻璃碎片和整片的紅色液體，清潔人員忙著打掃，週一上班日許多人到公司才剛坐下來，就碰到大震撼。  TVBS – 2015年4月20日 下午12:06